---
title: Why Law
date: 2021-03-05
description: 为什么我会选择法学呢，这不仅是一个我需要向他人回答的问题，更是一个需要回答的问题。
---
# Why Law

为什么我会选择法学呢，这不仅是一个我需要向他人回答的问题，更是一个需要回答的问题。

从我高三开始，到如今的我已经在法学院读了2年半的书，这段时间里，不时有人会问我一个问题——你为什么不选择计算机专业呢？这个问题我想放放，到以后有机会再说说。今天这篇文章，想正向的回答我大学本科专业选择的问题。

但在回答之前，我想说的是，以下我所写的答案，并不完全是十七岁的我在填报高考志愿时所考虑到的，更多的是，我在法学院学习了两年多之后，对自己当初的选择作出的合理化解释。毕竟，一个家族内没有人从事法律工作的十七岁的小孩，哪懂什么法律、哪懂什么法治啊。[^1]

[^1]: 直到现在，我也不敢说我懂。

我写下如今的我对为何选择法学的答案，一方面为了勉励自己能够在我人生的第二个高考的复习期间能够坚持下去，另一方面也是希望能够让广大的对大学学习法学的高中学子们了解到

## 高考成绩

我觉得，抛开高考成绩谈高考志愿填报，就是耍流氓！

老实说，我高中没怎么好好读过书。之所以最后能够取得进入现在的法学院的高考成绩，是因为我所在的高中较为优秀、老师较为优秀、同学较为优秀，当身边的人都在学习的时候，出于惭愧，我多少也会学习一些。

我读高中时，数学很差[^2]，语文连古诗词都能默错、其他部分就更不用说了，我唯一还能拿得出的手，只是矮子里拔高个的英语了。

[^2]: 我为何没有选择需要学习高数的专业的一个原因。

我这样偏科的成绩，在自己最好的科目的成绩无法达到某个绝对高值，以拉高平均成绩的情况下，自然难以在高手如云的上海高考中取得一个能够任意选择专业的高考成绩。

我的高考成绩，属于在上海的大学中考不上985、考不上211的成绩。我无法选择985、211院校中那些炙手可热的专业，如人们常常提到的软件工程、计算机科学、金融学、经济学这些。

我在高中的时候，做过学校电视台的后期组组长和信息社的副社长，我对于这两个兴趣所指向的专业曾经是有着向往的，我希望能够成为一名编导或是导演，一名软件工程师。但这些专业，都需要更高的高考成绩，而我的高考成绩，根本碰不到他们。

在了解我的高考成绩大概的位置之后，我想你们会更加理解我为什么会选择法学。

## 我的高考志愿填报观

我一直认同的高考志愿填报观，就是应当选择专业而不是学校。（当然如果你是985一层级，这一段你就可以跳过了。）

我不是很清楚，法学之外的专业是否讲究你的本科院校是哪所。至少在法律从业者的这个圈里，你的本科是什么重要的。大家动不动就说什么五院四系，什么Target School。

 ## 一些偶然

我的叔叔，常在饭桌上，说当律师好[^3]。

[^3]: 但他也只是一个外行人。根本不知道律师圈内的情况。

在高二的第一学期，我有幸在一家律师事务所进行职业体验（现实是在会议室里看了2个星期的律政剧），建立了对律师的初印象[^4]。

我的高中，在高二的第一学期，会组织学生进行为期两周的职业体验（替代了学农），学生去各个地方体验不同的职业。 

## 大有可为的法学？

选择法学这一专业，可通向多个职业，包括律师、检察官、法官、法务等等。这些职业，可能不会让你一夜暴富，不会让你家财万贯。但至少只要你踏踏实实做下去，就能在解决基本的温饱问题之后，过上较为舒适的生活。你不需要在伴侣向买下某件大衣的时候咬咬牙，不需要在家人想着出门吃顿饭的时候算算这个月的信用卡余额，这就够了。

## 理想

我们的这个国家，正在从法制社会往法治社会逐步推进。